Ce n'est que le début :)
L'idée de départ vient de la rencontre du réalisateur William Friedkin avec Tom Brown, un « tracker » professionnel travaillant notamment pour les forces spéciales : « Lorsque je l'ai rencontré, j'ai pu constater l'immense culpabilité qu'il ressentait pour avoir enseigné à des jeunes gens comment se déplacer sans être repéré pour tuer quelqu'un. Il avait appris que certaines cibles étaient politiques, répondant à des exigences de pouvoir. Lui-même n'avait jamais tué qui que ce soit et il a peu à peu développé cette culpabilité qui était la sienne. J'ai tout de suite eu envie de faire un film sur lui, mais jusqu'alors, je pensais à un documentaire car je ne voyais pas comment inclure une telle figure dans une histoire fictionnelle4. » Tom Brown a été conseiller technique du film : « Si vous parlez à William d'un piège ou d'un appareil qui pourraient être utiles à l'histoire, sa première réaction est de vous répondre : je veux savoir comment cela fonctionne. Il en a besoin pour son sens de l'authenticité. Alors je construisais et lui montrais comment cela pouvait tuer. Et les accessoiristes s'en inspiraient4. »
Les deux acteurs principaux ont suivi un entraînement intensif de survie en milieu sauvage, deux heures par jour et trois ou quatre jours par semaine. Ils étaient coachés par Tom Brown, qui a inspiré le film. Les deux acteurs ont également été préparés au maniement des armes blanches. Tommy Lee Jones a notamment déclaré : « J'en sais maintenant plus sur ce type de combat au couteau que je ne pouvais souhaiter en savoir4. »

Plusieurs figurants incarnant des membres des forces de l'ordre sont de véritables policiers. De plus, la plupart des personnages appartenant au FBI le sont réellement et certains sont même des amis du réalisateur William Friedkin4.
Le tournage a eu lieu principalement à Portland, ainsi que dans d'autres lieux de l'Oregon (gorge du Columbia, Oregon City, mont Hood, Salem, etc.) et dans l'État de Washington (Elwha River et Port Angeles)5.

Benicio Del Toro s'est blessé en répétant une scène de combat avec Tommy Lee Jones. Selon les témoignages, l'acteur se serait cassé le poignet ou sectionné des tendons4.
[Cliquez ici][0].